---
layout: entry
title: "착수보고서"
author: 이제언, 한경수
date: 2017-05-13 16:42 +0900
tags: 
comments: true
---
* table of contents
{:toc}

# 과제의 목표
현재 C++에서 주로 사용되는 표준 라이브러리 중 하나는 STL이다. STL은 높은 범용성을 가지고 플랫폼 독립적 코드를 보장해주지만, 자주 사용되는 그래프 구조나 트리 구조를 지원해주지 않는다. 따라서 프로그래머가 매번 트리나 그래프를 표현하기 위해서는 자신만의 구조를 직접 구현해야하는 불필요한 비용소모가 일어난다. 심지어 직접 만들더라도 테스트하는 비용을 계산한다면 절대로 적은 비용이 아니다. <br/>
Boost 라이브러리 중 Graph는 이러한 불필요한 소모를 줄여주는 library이다. 하지만 boost 라이브러리를 초심자가 사용하기는 쉽지 않다. 우리는 Boost의 Graph를 이용하여 쉽게 사용할 수 있는 초심자용 Graph 툴을 만드는 것을 목표로 한다.

# 요구조건 

Boost::Graph를 Wrapping하는 라이브러리 때문에, Boost::Graph의 기준을 1.0이라고 할 때, 개발하고자 하는 툴의 실행속도 및 공간복잡도가 1.2를 넘지 않도록 한다.


# 현실적 제약 사항 

이미 Boost는 차기 표준으로 흡수 될 정도로 C++ 표준화에 힘쓰고 있는 개발자가 많은, 즉 C++에서 세계적으로 능통한 프로그래머들이 만들고 있으며, 편의성이 어느 정도 보장된 라이브러리라고 할 수 있다. 따라서 우리가 사용하기 쉽도록 Wrapping을 하는 과정을 거치면, 기존의 Boost::Graph보다 오히려 가독성이 떨어지거나, 불필요한 과정을 거치게 될 가능성이 높다고 볼 수 있다. 또한 Boost::Graph 라이브러리를 이미 잘 흡수하여 사용하고 있는 개발자는 우리가 개발할 툴 없이도 아무런 불편함을 느끼지 않고 원하는 결과를 얻어낼 수 있기 때문에 오직 초심자만을 위한 프로젝트가 될 우려도 있다.

# 분석 결과 및 대책

위의 제약사항에 대해 분석한 결과, 위키 백과사전과 같은 누구나 신용할 수 있는 페이지를 참조하여 프로그래밍 하는 초심자가 있는 반면, 네이버 지식인이나 개인 블로그에 올라와 있는 검증되지 않은 코드를 참조하여 프로그래밍 하는 모습을 확인할 수 있다. 부아앙 툴은 현실적으로 위키 백과사전과 같은 신뢰도를 갖기는 어렵지만, 오류 검증과정을 충분히 거침으로서 STL처럼 편히 사용할 수 있는 툴을 만드는 것으로 하도록 한다. 또한, 초심자만을 위한 프로젝트가 될 우려에 대해서는, STL을 사용하지 않고, 자신만의 STACK, QUEUE와 같은 자료구조를 만들어 사용하는 사람이 있는 것 같이, 라이브러리 개발 목적을 초심자 및 Boost::Graph의 문법을 익힐 시간이 부족하고, 빠르게, 가독성이 높은 코드를 작성해야 하는 사람을 대상으로 진행하도록 하고자 한다.

# 설계 문서

+ 개발 환경
    * gcc compiler를 기준으로 작성
    * Boost library를 Download후 헤더에 추가하는 방식으로 진행

+ ...
    * ...


# 추진 체계 및 일정

전반적인 프로젝트는 github를 이용한 open source 로 진행한다. 


**일정은 논의 후 작성 및 수정해야 할 듯 합니다.**


+ 6월
    * Boost::Graph Library 분석
    * 주 사용 알고리즘 추출

+ 7월
    * 협업 툴 초기 작성
    * 기존의 헤더 추가 없이 동작 가능하도록 모듈화
    * 그래프 주 알고리즘 모듈화

+ 8월
    * 그래프 주요 알고리즘 모듈 예제 작성
    * 그래프 알고리즘 패턴 적용 및 테스트

+ 9월
    * 툴 가독성 강화 및 사용 예제코드 삽입
    * 마무리 맟 최종 확인





# 역할 분담

이제언 : 주요 알고리즘 분석 및 툴 설계<br/>
최해리 : 툴 가독성 강화, 예제 정리<br/>
한경수 : 알고리즘 함수의 도구화 설계<br/>

