---
layout: entry
title: "채용 정리"
author: 이제언
date: 2017-09-12 13:30 +0900
tags: 채용, 공채
comments: true
--- 
* table of contents
{:toc}

# 공채 기준

## 9월

~~14일 롯데 공채~~  
~~15일 LG, 삼성 공채~~  
~~16일 카카오 코딩시험~~  
~~18일 NHN 공채, KT 공채, 라인 공채~~  
~~20일 LGCNS 공채~~  
21일 스마일게이트 공채  
22일 SK 공채  
**23일 NHN 1차 Pre-Test 10:00~12:00**  
26일 마이다스아이티 공채  
27일 두산정보통신 공채

## 10월

10일 SK하이닉스 공채  
11일 넥슨공채, 넷마블게임즈 공채  
  (넥슨 플랫폼엔지니어 - Web Application 좋아보임)  

13일 티몬 공채(서버로 할까 생각중)  
15일 우아한형제들(배달의민족) 공채

# 진행현황  

**롯데**

자소서 제출 완료. 10월 12일 발표예정

**LG**

자소서 제출 완료. 오픽 점수 낮아서 떨어질예정

**삼성**

자소서 제출 완료.  
① 지원서접수 : 9월  
② 직무적합성평가 : 9월  
③ 삼성직무적성검사(GSAT) : 10.22일  
    ※ S/W 역량테스트(S/W직군 대상)  
④ 면접(임원면접·직무역량면접·창의성면접) : 11월  
⑤ 채용건강검진 : 11~12월  

**카카오**

코딩 1차 예선문제 500/700점

**~~NHN~~**

자소서 제출 완료  
1차 합격  
9/23(토) 1차 Pre-test

**KT**

자소서 제출 완료

**라인**

자소서 제출 완료

**스마일게이트**

20일 공채

**SK**

21일 공채. SK 하이닉스 쪽이 어떨까 싶긴 함.  
서류전형 및 합격자 발표 : 2017년 10월 20일(금)  
필기전형일자 : 2017년 10월 29일(일)



**티몬**

22일 공채

**마이다스아이티**

26일 공채. 최선을 다할듯(?)



# 자기소개서 여러개...

## 롯데

**1. 지원동기** : 지원동기를 구체적으로 기술해주세요.

> 저는 사회적 약자를 배려하는 시스템을 개발하거나 기존 시스템에 삽입할 수 있는 프로그래머가 되는 것을 목표로 삼고 있습니다. 자폐증이 있는 동생과 함께 자라며 사회적 약자를 배려하는 프로그램은 왜 개발되지 않는 것인가는 의문과 함께, 제가 그 의문에 답변할 수 있는 사람이 되는 것을 꿈꾸며 롯데에 지원하였습니다.

> 롯데 하면 많은 아이디어가 떠오르지만, 저는 제 동생이 어렸을 때 가장 많이 방문했던 마트가 떠올랐습니다. 일상에서 흔하게 접할 수 있는 기업에서 일하면서 내 손을 거친 프로그램이 타인에게 도움이 될 수 있으면 하는 꿈을 갖고 있습니다. 대중교통에서 스마트기기만 바라보는 일반인이나 일반 마트에서의 스마트하게 장을 보는 사람들을 보며 많은 사람들이 IT업체에서 개발한 프로그램을 사용하며 일상을 함께 한다는 것을 알 수 있습니다. 이러한 일반인에게도 도움이 되면 좋겠지만, 저는 특히 몸이나 정신에 문제가 있는 사람들을 위한 프로그램을 개발하는 것을 목표로 하고 있습니다.

**2. 성장과정** : 성장과정을 구체적으로 기술해주세요.

> 수학적 창의성에 특별히 관심이 많던 저는 제 강점이 발휘될 수 있는 프로그래머라는 꿈을 갖고 부산대학교 정보컴퓨터공학부에 입학하게 되었습니다. 늦게 꿈을 발견한 제 자신에게 조급해진 저는 입학 후 프로그래밍에 제 전력을 쏟기 시작했습니다. 그 중에서도, 팀 프로젝트를 진행하며 좋지 못한 상황을 학습의 기회로 반전시키는 경험을 할 수 있었습니다.

> 한 번은 웹, 서버, 앱을 연동하는 조별과제를 진행하면서, 팀원이 유학을 위해 휴학하는 사태가 있었습니다. 처음에는 갑작스러운 통보에 당황했습니다. 하지만 휴학한 친구가 맡았던 앱 개발에 대해 공부할 수 있는 기회라고 생각하고 집중할 수 있었습니다. 마감을 눈앞에 두고 처음 접해보는 개발을 진행해야했지만, 밤낮 가리지 않고 앱 개발에 흥미를 갖고 조별과제 1등이라는 좋은 결과를 거둘 수 있었습니다.

> 그래프 라이브러리 제작을 주제로 한 졸업과제에서는 팀원 한명이 우울증으로 인해 연락조차 되지 않았던 적도 있었습니다. 이 전의 조별과제에서의 경험을 토대로, 내가 알지 못 할 수도 있었던 분야에 대해 공부할 수 있는 기회라고 삼고 여러 논문을 참조하며 여러 알고리즘의 기초에 대해 개념을 확립하는 기회가 됐습니다.

> 불운했던 조별과제와 졸업과제를 통해, 새로운 분야에 대해 탐구하는 것을 두려워하지 않고 좋지 않은 상황에서도 긍정적 측면을 발견하고 제 자신의 능력을 발휘할 수 있게 됐습니다. 좋지 못한 경험이라고 판단하는 친구들도 있지만, IT분야에서 중요하다고 생각되는 적응력과 탐구성을 기를 수 있게 해준 두 친구에게 감사의 인사를 전하고 싶습니다.

**3. 사회활동** : 학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 가장 기억에 남는 것을 구체적으로 기술해주세요.

> 제가 본격적으로 학업에 매진하기 전, 저는 음악에 대한 꿈이 있었습니다. 작곡에 대해 공부하기 전, 여러 악기를 익혀보겠다는 각오로 악기를 여러 개 다루었고, 그 중 가장에 기억 남는 악기는 색소폰입니다. 중학교 때 색소폰 공부를 시작했고, 그 실력이 점차 늘어 아마추어 색소폰 오케스트라에 입단하게 되었습니다. 그 오케스트라에 들어갔던 가장 큰 이유 중 하나는 연주회를 개최하고, 그 연주회의 수입의 전액을 불우이웃돕기에 사용했기 때문이었습니다. 당시 오케스트라에는 50대 치과의사부터, 가장 어린 저까지 다양한 연령층과 다양한 직업의 사람들이 있었습니다. 하지만 음악에 대한 열정만큼은 마치 제가 여느 음대에 입학한 것처럼 다들 훌륭했습니다. 오케스트라에 있으면서 총 2회의 연주회가 있었고, 고아원과 장애보호시설에 각각 기부를 하며 보람을 느낄 수 있었습니다.

> 이 후, 고등학교에 들어가면서 어머니께서 소개해주신 작곡과님과 진로상담을 한 결과, 아직은 음악보다는 학업에 집중하는 것이 좋겠다는 조언을 듣고 잠시 음악에 대한 꿈을 접었습니다. 하지만 그 오케스트라에서 봤던 각자의 직업이 있지만 훌륭한 취미를 가진 사람들을 보며 제 마음속에 강한 울림이 생겼습니다. 내가 그 어떠한 직업을 갖더라도 음악에 대한 관심과 사랑을 유지할 것이고, 어떠한 형태가 됐든 끊임없이 봉사하면서 살겠다는 다짐을 가질 수 있었습니다.

**4. 직무경험** : 희망직무 준비과정과 희망직무에 대한 본인의 강점과 약점을 기술해주세요.  
(실패 또는 성공사례 중심으로 기술해 주세요.)

> 저는 관심 있는 분야에 대한 집중력이 굉장히 뛰어난 강점이 있습니다. 프로그래밍 관련 직무를 준비하고 있던 저에게, 가장 중요하게 와 닿았던 과목은 알고리즘 과목이었습니다. 알고리즘 실력을 키우기 위해 신바람이라는 이름의 학술동아리에서 알고리즘 스터디에 참가하였으며, 지금은 회장을 맡아 알고리즘에 대한 토론을 주최하고 있습니다. 최근 삼성에서 코드그라운드라는 프로그래밍 대회를 개최한 적이 있습니다. 동아리 구성원 모두의 실력을 평가할 수 있는 좋은 기회라고 생각하고 참가하게 되었습니다. 의견은 나누지 않되, 해커톤처럼 모여서 알고리즘 문제를 해결하고 같이 밤을 새며 각자의 아이디어를 쏟아냈습니다. 그 결과, 1차를 통과하고, 서울에서 있었던 오프라인 프로그래밍 대회 SW Test A형과 B형 모두 응시하게 되는 결과까지 다다를 수 있었습니다. 그 후에도 꾸준히 알고리즘 공부를 하고 있으며, 다른 과목을 공부하다가도 취미로 ACM 기출문제를 풀며 시간을 보내고 있으며, 지금은 ACM대회 예선을 준비하고 있습니다.

> 하지만 알고리즘의 예시와는 반대로, 흥미가 없는 과목에는 노력을 쏟지 못하는 편입니다. 중학교 고등학교에서의 역사과목 성적이나 대학교에서의 운영체제처럼 흥미를 끌지 못하는 과목은 평균성적 이상의 탐구심을 갖지 못한다는 단점이 있습니다. 이 단점을 보완하기 위해 노력해왔으며 그 방법 중 하나로 관심 없는 분야에 관심을 갖도록 관련 과목의 최종목표나 성공사례를 보며 제 가슴을 뜨겁게 하는 방법을 찾게 되었습니다. 그 결과, 성장과정에서 언급했던 것처럼, 앱 개발에 기여를 하는 성과를 내게 되었습니다.

**5. 입사 후 포부** : 입사 후 10년 동안의 회사생활 시나리오와 그것을 추구하는 이유를 기술해주세요.

> 마음속에 ‘사회적 약자를 위한 시스템을 개발하는 개발자’라는 목표를 삼고 이를 이루기 위한 기술을 익혀 나갈 것입니다. 이 목표에 다다르기 위해서는 많은 기술과 프로젝트에 대한 경험이 있어야 한다고 생각합니다. 따라서 제 자신의 목표를 달성하기 위해 두 가지에 대한 목표를 갖고 일하게 될 것입니다. 첫 번째는 직무에 대한 확실한 이해와 적응입니다. 실무경험이 없는 신입 개발자로서 학습과 선배의 조언을 통해 직무를 충실히 이행할 수 있는 능력을 갖추게 될 것입니다. 두 번째는 현재 사용하는 기술과 최신 기술의 동향을 익히고 능숙해 지는 것이 목표입니다. 개발팀에 들어가서 활동하는 범주 내의 지식에 충실하고, 나아가 자
> 발로 타 기술에도 관심을 갖고 익숙해지려는 노력을 할 것입니다. 이를 바탕으로 칭찬받는 개발자, 타 분야에도 능통한 개발자가 되겠습니다.

## LG

**본인이 지원한 직무 관련 지원동기와 역량에 대하여(500~1000자)**  
(해당 직무의 지원 동기를 포함하여 직무관련 본인이 보유한 강점과 보완점을 사례로 구체적으로 기술)

> 저는 사회적 약자를 배려하는 시스템을 개발하거나 기존 시스템에 삽입할 수 있는 프로그래머가 되는 것을 목표로 삼고 있습니다. 자폐증이 있는 동생과 함께 자라며 사회적 약자를 배려하는 프로그램은 왜 개발되지 않는 것인가는 의문과 함께, 제가 그 의문에 답변할 수 있는 사람이 되는 것을 꿈꾸며 LG에 지원하였습니다.

> 저는 알고리즘에 강점을 갖고 있습니다. 학술동아리에서 알고리즘 회장을 맡아 ACM 기출문제에 대한 깊은 토론을 진행하거나 S/W 알고리즘 테스트를 개최하는 곳이라면 어디든 뛰어가서 시험을 응시했습니다. 그 결과, 삼성에서 주최한 SW TEST에서 예선에 이은 A형, B형까지 응시하게 되었습니다. 지금도 여전히 알고리즘에 대해 관심을 갖고 탐구하고 있습니다.

> 또한, 새로운 분야에 대해 연구하며 실적을 내는 것에 강점이 있습니다. 이 강점을 활용하여 연구실에서 약 4개월간 프로그래밍 아르바이트를 수행한 경험도 있습니다. 당시 진행했던 프로젝트는 항공기 유체에 도달하는 기체의 흐름을 분석하기 위한 2D Cartesian Mesh를 제작하는 일이었습니다. 아무런 정보 없이 c++ 언어만을 사용해야 한다는 조건밖에 없어서 처음에는 막막했습니다. 하지만 논문과 실제 이론을 바탕으로
 작성된 2D, 3D Mesh 프로그램을 보며 흥미를 갖게 되었으며 성공적으로 개발을 완수할 수 있었습니다. 학교 수업에서는 알려주지 않는 꼼꼼한 설계의 필요성을 배울 수 있는 귀중한 경험이었습니다.

> 최근, LG전자가 부산대학교에서 캠퍼스 리크루팅을 진행했습니다. 타 기업은 기업이 우선이다는 뉘앙스로 설명회를 진행한 반면, LG전자는 그렇지 않았습니다. 사람이 우선이고, 기업과 개인이 함께 발전해갈 수 있는 기업이라고 들었습니다. 당장은 사회적 약자를 위한 프로그램 개발자가 되는 것은 불가능에 가까울 것입니다. 하지만 팀 구성원들과 함께 프로젝트 경험을 쌓고 개인 역량을 충분히 발휘할 그 날까지, 최선의 노력을 다할 수 있는 이제언이 되겠습니다.

**본인이 지원한 직무관련 향후 계획에 대하여**  
(본인이 지원한 직무와 관련된 본인의 향후 미래 계획에 대해 구체적으로 기술)

> 마음속에 ‘사회적 약자를 위한 시스템을 개발하는 개발자’라는 목표를 삼고 이를 이루기 위한 기술을 익혀 나갈 것입니다. 이 목표에 다다르기 위해서는 많은 기술과 프로젝트에 대한 경험이 있어야 한다고 생각합니다. 따라서 제 자신의 목표를 달성하기 위해 두 가지에 대한 목표를 갖고 일하게 될 것입니다. 첫 번째는 직무에 대한 확실한 이해와 적응입니다. 실무경험이 없는 신입 개발자로서 학습과 선배의 조언을 통해 직무를 충실히 이행할 수 있는 능력을 갖추게 될 것입니다. 두 번째는 현재 사용하는 기술과 최신 기술의 동향을 익히고 능숙해 지는 것이 목표입니다. 개발팀에 들어가서 활동하는 범주 내의 지식에 충실하고, 나아가 자기계발로 타 기술에도 관심을 갖고 익숙해지려는 노력을 할 것입니다. 이를 바탕으로 칭찬받는 개발자, 나아가 타 분야에도 능통한 개발자가 되겠습니다.

## 삼성

**1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자 이내)**

> 저는 사회적 약자를 배려하는 시스템을 개발하거나 기존 시스템에 삽입할 수 있는 프로그래머가 되는 것을 목표로 삼고 있습니다. 자폐증이 있는 동생과 함께 자라며 사회적 약자를 배려하는 프로그램은 왜 개발되지 않는 것인가는 의문과 함께, 제가 그 의문에 답변할 수 있는 사람이 되는 것을 꿈꾸며 삼성전자에 지원하였습니다.

> 일상에서 흔하게 접할 수 있는 기업에서 일하면서 내 손을 거친 프로그램이 타인에게 도움이 될 수 있으면 하는 꿈을 갖고 있습니다. 대중교통에서 스마트기기만 바라보는 일반인이나 일반 마트에서의 스마트하게 장을 보는 사람들을 보며 많은 사람들이 IT업체에서 개발한 프로그램을 사용하며 일상을 함께 한다는 것을 알 수 있습니다. 이러한 일반인에게도 도움이 되면 좋겠지만, 저는 특히 몸이나 정신에 문제가 있는 사람들을 위한 프로그램을 개발하는 것을 목표로 하고 있습니다.

> 신입사원의 꿈으로는 적합하지 않다고 생각할지도 모릅니다. 하지만 저는 제 꿈을 이루기 위해 제 장점인 알고리즘에 대한 이해도와 새로운 분야에 대한 탐구심을 백분 발휘하여 팀에 적응하도록 노력할 것입니다. 프로젝트를 진행하며 여러 경험을 쌓고, 기회가 찾아왔을 때 제 역량이 부족해 기회를 잡지 못하는 일이 일어나지 않도록 준비해 나갈 것입니다.

**2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능) (1500자 이내)**

> 수학적 창의성에 특별히 관심이 많던 저는 제 강점이 발휘될 수 있는 프로그래머라는 꿈을 갖고 부산대학교 정보컴퓨터공학부에 입학하게 되었습니다. 늦게 꿈을 발견한 제 자신에게 조급해진 저는 입학 후 프로그래밍에 제 전력을 쏟기 시작했습니다. 그 중에서도, 팀 프로젝트를 진행하며 좋지 못한 상황을 학습의 기회로 반전시키는 경험을 할 수 있었습니다.

> 한 번은 웹, 서버, 앱을 연동하는 조별과제를 진행하면서, 팀원이 유학을 위해 휴학하는 사태가 있었습니다. 처음에는 갑작스러운 통보에 당황했습니다. 하지만 휴학한 친구가 맡았던 앱 개발에 대해 공부할 수 있는 기회라고 생각하고 집중할 수 있었습니다. 마감을 눈앞에 두고 처음 접해보는 개발을 진행해야했지만, 밤낮 가리지 않고 앱 개발에 흥미를 갖고 조별과제 1등이라는 좋은 결과를 거둘 수 있었습니다.

> 그래프 라이브러리 제작을 주제로 한 졸업과제에서는 팀원 한명이 우울증으로 인해 연락조차 되지 않았던 적도 있었습니다. 이 전의 조별과제에서의 경험을 토대로, 내가 알지 못 할 수도 있었던 분야에 대해 공부할 수 있는 기회라고 삼고 여러 논문을 참조하며 여러 알고리즘의 기초에 대해 개념을 확립하는 기회가 됐습니다.

> 불운했던 조별과제와 졸업과제를 통해, 새로운 분야에 대해 탐구하는 것을 두려워하지 않고 좋지 않은 상황에서도 긍정적 측면을 발견하고 제 자신의 능력을 발휘할 수 있게 됐습니다. 좋지 못한 경험이라고 판단하는 친구들도 있지만, IT분야에서 중요하다고 생각되는 적응력과 탐구성을 기를 수 있게 해준 두 친구에게 감사의 인사를 전하고 싶습니다.

**3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내)**

> 사회이슈에 대한 견해를 말씀드리기 전, 이 글을 읽으실 면접관님들께 간절한 부탁 하나를 드리고자 합니다. 사회이슈 중에서도, 제 가족과 관련된 이야기를 하고자 합니다. 아래 내용에 대해 다른 곳에 이용하지 말아주셨으면 하는 간절한 부탁을 드리며 견해를 기술하고자 합니다.

> 저에게 가장 충격이었던 사건은 부산 여고생 폭행사건입니다. 2017년 9월경 여고생 7명이 중학생 1명을 폭행하여 끔찍한 상해를 입힌 사건이었습니다. 사건 후 가해자는 자신의 정신 상태가 온전하지 못하여 일으킨 사건이었다고 해명하는 모습을 보였습니다. 이 사건을 언급한 이유는 2014년 12월 3일 경, 제 동생에게 있었던 사건과 공통점이 있기 때문입니다. 발달장애 1급인 제 동생이 영유아를 투기하는 사건이 있었습니다. 정신적으로 본인이 무엇을 잘못한지 인지하지 못하는 장애아에게 법적인 책임이 없다는 무죄판결을 받았으며, 현재 치료감호소에서 치료를 받고 있습니다.

> 최근, 많은 폭행 및 살인 가해자들이 자신의 정신이상자라고 주장하며, 솜방망이 처벌을 받는 것을 많이 볼 수 있습니다. 여고생 폭행사건의 가해자 또한 자신이 평소 복용하던 약을 증거로 제출하며 감형을 받으려고 하는 것을 알 수 있습니다.

> 정신이상자에 대한 솜방망이 처벌을 악용하려는 사람들을 보며 사람들이 가진 이기성에 대해 생각해보고자 합니다. 벼랑 끝에서 하는 생각 외에도, 일상에서도 이기적인 면을 찾아볼 수 있습니다. 운전을 하며 하는 ‘나 까지만 지나가자’는 생각, 줄을 기다리며 하는 ‘나 하나쯤’이라는 생각들이 있을 것입니다. 하지만 타인의 이러한 행동에는 엄격한 주변 사람들을 많이 볼 수 있습니다.

> 사람의 행복은 이기적으로 쟁취한 결과에서 오는 것이 아닙니다. 노력으로 얻는 과정과 결과만이 진정한 행복을 줄 수 있다고 생각합니다. 고작 1분 1초 행복을 위해 자신을 속이는 현대인들에게, 남을 위해서도 1분 1초를 투자할 수 있는 사람이 되었으면 좋겠다는 생각을 하며 글을 마칩니다.

## KT

**회사 및 해당 직무에 지원한 동기와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 중장기적 목표를 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)**

 저는 사회적 약자를 배려하는 시스템을 개발하거나 기존 시스템에 삽입할 수 있는 프로그래머가 되는 것을 목표로 삼고 있습니다. 자폐증이 있는 동생과 함께 자라며 사회적 약자를 배려하는 프로그램은 왜 개발되지 않는 것인가는 의문과 함께, 제가 그 의문에 답변할 수 있는 사람이 되는 것을 꿈꾸며 KT에 지원하였습니다.

 마음속에 '사회적 약자를 위한 시스템을 개발하는 개발자'라는 목표를 삼고 이를 이루기 위한 기술을 익혀 나갈 것입니다. 이 목표에 다다르기 위해서는 많은 기술과 프로젝트에 대한 경험이 있어야 한다고 생각합니다. 따라서 제 자신의 목표를 달성하기 위해 두 가지에 대한 목표를 갖고 일하게 될 것입니다. 첫 번째는 직무에 대한 확실한 이해와 적응입니다. 실무경험이 없는 신입 개발자로서 학습과 선배의 조언을 통해 직무를 충실히 이행할 수 있는 능력을 갖추게 될 것입니다. 두 번째는 현재 사용하는 기술과 최신 기술의 동향을 익히고 능숙해 지는 것이 목표입니다. 개발팀에 들어가서 활동하는 범주 내의 지식에 충실하고, 나아가 자기계발로 타 기술에도 관심을 갖고 익숙해지려는 노력을 할 것입니다. 이를 바탕으로 칭찬받는 개발자, 나아가 타 분야에도 능통한 개발자가 되겠습니다.

**열정을 가지고 끈기 있게 실행하여 성공 혹은 실패한 경험과 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)**

저는 2017년 8월 경, 부산대학교 기계공학과 강주영 박사님의 연구 중 일부를 협력하는 프로그래밍 아르바이트를 진행했던 적이 있습니다. 당시 진행했던 프로젝트는 c++ 언어를 사용하여 2D Cartesian Mesh를 만드는 작업이었습니다.  함수, 언어선택 등 모든 부분에 대해 그 어떠한 제약도 없었기 때문에 주어진 틀 안에서 제 역량을 마음껏 발휘할 수 있겠다는 생각과 함께, 마음속에 한 가지 각오가 생겼습니다. ‘내가 작성한 프로젝트가 박사님 외에도, 다른 실무자에게도 사용될 수 있을 만큼 철저하고 완벽하게 구현해보겠다.’ 이 작은 각오는 저에게 변화를 불러왔으며, 지금까지도 사용하고 계신 훌륭한 프로그램을 완성시킬 수 있었습니다.
 당시 과제에 대한 요구사항이 변경된 상황이 있었는데, 진행했던 프로젝트의 구조로는 도저히 해결할 수 없는 벽에 마주하고, 약 2개월 동안 진행한 모든 프로젝트를 취소해야 하는 상황이 있었습니다. 눈물을 머금고 모든 프로젝트를 처음부터 다시 진행했지만 이전의 실패를 좋은 경험으로 삼고, 수차례에 거친 박사님과의 토의를 통해 개발의 목표에 알맞은 프로그램을 개발할 수 있었습니다. 이 사건을 전후로, 머리보다 손으로 먼저 프로그래밍을 시작하던 저에게 프로그램 작성 전 분석단계의 중요성을 깨우칠 수 있었습니다.

**공동의 목표 달성을 위한 협업 경험을 본인이 수행한 역할 중심으로 제시하고, 해당 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)**

3인의 팀원과 함께 Boost를 이용하여, 초보자용 Graph 라이브러리를 제작해본 경험이 있습니다. 당시 뚜렷한 역할분담 없이 깃허브에 프로젝트를 올리고, 개인이 내키는 만큼 작성하도록 진행하자고 합의한 후 프로젝트를 진행했습니다. 하지만 팀원이 서로의 코드를 분석하고 잘못된 것이 없는지 검토하는 과정이 누락되는 것을 발견하고, 수정하는 것을 제 역할로 삼게 되었습니다. 남이 작성한 코드를 이해하고, 어떤 생각을 하며 작성한 것인지를 이해하는 과정은 고난에 가까운 작업이었습니다. 그렇게 느낀 저는, 팀원과 항상 미팅을 갖고 해당 아이디어에 대한 토의를 진행하게 되었습니다. 그리고 토의 결과를 통해 각 함수를 수정, 보완하는 작업을 완수할 수 있었습니다.

 개개인의 생각은 차이점이 있었습니다. 하지만 함께 아이디어를 고안하고 작성하면 모든 팀원이 믿고 따를 수 있다는 뚜렷한 장점이 있습니다. 하지만 개인이 생각할 수 있는 창의력이 무시당할 수 있다는 것을 알 수 있었습니다. 어느샌가 제 자신의 창의력을 발휘할 수 있는 무대가 좁아진다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이 사건으로 인해 제 자신의 창의력을 발휘할 기회를 가져야겠다는 생각을 했습니다. 어려운 문제에 직면했을 때 제 뇌를 신선하게 유지하기 위해 지금도 쉬운 알고리즘 문제를 풀며 뇌를 활성화시키는 방법을 사용하고 있습니다. 일의 효율을 높일 수 있게 된 계기가 되었던 것 같습니다

**지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 또한 해당 역량을 갖추기 위해 본인이 어떤 노력을 하였는지 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)**

실무에서의 핵심 역량은 도전정신과 새로운 분야에 대한 학습 능력이라고 생각합니다. 빠르게 변화하는 IT시장에서 경쟁력을 가지기 위해서는 항상 새로운 기술에 대한 도전정신과 학습능력을 가져야 하기 때문입니다.

저는 학교에서 배우는 지식 외에, 타 분야에 대해 도전하고 새로운 기술을 포함한 프로그램 개발을 해보고 싶었습니다. 기왕 개발한다면, 버려지는 프로그램이 아니라 꾸준히 사용할 수 있는 프로그램을 만들고 싶었습니다. 그리하여 비콘을 활용한 출결관리 시스템을 개발해보고자 하는 목표를 가지고 개발을 해 보았습니다. 블루투스, PHP통신, 자바스크립트, 여러 기술들 모두 처음 접하는 기술이었지만 필요한 만큼만 공부한 후, 개발을 시작했습니다. 특히 서버에 대한 지식이 없었기 때문에 개발에 차질이 생겼습니다. 하지만 팀원과의 Brain-Storming을 통해 임시방편을 마련하였으며, 깃허브에서 제공하는 웹페이지를 통해 서버를 관리하는 방법을 찾아냈습니다. 그 결과, 실제 학교에서 사용할 수 있을 정도의 Bluetooth 안정성과 필요 기능을 삽입하여 성공적인 어플리케이션을 완성시킬 수 있었습니다.

실무에서는 분명 학교 교과과정은 기초지식일 뿐, 항상 새로운 기술을 학습하고 그 기술로 빠르게 개발을 시작할 수 있어야 한다고 생각합니다. 입사 후 새로운 기술에 대해 열정적으로 탐구하고 훌륭하게 해낼 수 있는 모습을 보여드리겠습니다.

## LINE

**[필수문항] 자신을 자유롭게 소개해 주세요.**

안녕하십니까. 알고리즘, 프로그래밍을 사랑하는 프로그래머 지망생 이제언입니다. 프로그래밍을 대학에서 처음 접해봤지만, 수학 논술에 흥미가 많던 저에게 프로그래밍이 이상하게 끌려서 지금까지 사랑하고 있습니다. 이 이유에서, 친구들 사이에서 "변태"라는 별명으로도 불리기도 합니다. "어떻게 저걸 좋아하면서 풀 수 있지?" 하는 의미가 담겨있지 않을까 생각해보게 됩니다. 아직 많은 프로젝트를 경험하지는 못했지만, 사용 툴에 대한 이해와, 프로젝트에 대한 배경 지식만 잘 이해하면 잘 해낼 수 있다는 자신감이 있습니다.
가끔 스트레스가 풀이를 위해, 취미로 카페에서 ACM ICPC 쉬운 문제를 풀며 성취감을 느끼곤 합니다. 물론 남들처럼 당구, 스쿼시와 같은 스포츠로도 스트레스를 풀이하니까, 너무 변태처럼 생각하지 않으셔도 됩니다.
라인 인턴으로 일했던 선배에게 받은 라인 명함이 너무 귀여워서 졸업하면 반드시 지원하겠다는 각오로 공부했습니다. 잘 부탁드립니다.

**[필수문항] 학교 수업이나 대외활동 등을 통해 경험한 프로젝트를 적어주세요. 프로젝트에서 맡았던 역할과 활용한 기술 및 개발 방식, 진행하면서 겪었던 어려움이나 이를 극복한 방법 등도 함께 설명해주세요.**

> 저는 2017년 8월 경, 부산대학교 기계공학과 강주영 박사님의 연구 중 일부를 협력하는 프로그래밍 아르바이트를 진행했던 적이 있습니다. 당시 진행했던 프로젝트는 c++ 언어를 사용하여 2D Cartesian Mesh를 만드는 작업이었습니다. 아무런 오픈소스 없이, 단순히 class만을 이용해서 POINT, FACE, CELL, RECTANGLE 등 모든 속성들을 정의해야 하며, 주어진 순서에 맞춰 해당 정보를 출력할 수 있는 프로그램을 제작하는 아르바이트였습니다.

> 처음 아르바이트를 시작할 당시에는 단순히 경제적 어려움을 해결하기 위해 작업을 시작했지만, 자료구조와 알고리즘 수업에 많은 흥미가 있었던 저에게는 마치 새로운 STL을 작성해보는 기분이었습니다. 평소 프로그래밍이라는 단어를 들으면 까만 콘솔창만 떠오르던 저에게 이 프로젝트는 굉장히 도전적으로 다가왔습니다. 또한, 개인적으로 연구하는 분야이기 때문에 외부에 알리지 해당 프로젝트에 삽입되는 내용을 유포하지 말아달라는 박사님의 요구에 중요한 프로젝트를 진행한다고 생각되어 더욱 열정을 갖고 임했습니다.

> 학과 과제에 비해 프로그램의 규모가 제 기준에는 큰 편이었기 때문에, 기초 설계를 반드시 튼튼히 해야겠다고 생각했습니다. 그 이유로, 프로젝트를 진행하기 위해 기초 요구조건부터 분석하기 시작했습니다. 사용할 헤더(#include)부터 클래스나 구조체, 특정 함수 사용, 알고리즘 삽입 등 모든 부분에 대해 그 어떠한 제약도 없었기 때문에 주어진 틀 안에서 제 역량을 마음껏 발휘할 수 있겠다는 생각과 함께, 마음속에 한 가지 각오가 생겼습니다. "내가 작성한 프로젝트가 박사님 외에도, 다른 실무자에게도 사용될 수 있을 만큼 철저하고 완벽하게 구현해보겠다." 이 작은 각오로 인해 사무실도 없이 프리랜서로 아르바이트를 했던 저는, 매일 카페나 스터디 룸에서 2시간 이상 고민하고 개발하여 프로젝트를 완성하였으며, 당시 아르바이트를 인계하는 과정에서 인계자로부터 좋은 구조의 설계에 대한 감사인사도 받을 수 있었습니다.

> 이 프로젝트는 저에게 두 가지 큰 변화를 불러왔습니다. 첫 번째는 개발에 대한 계획성입니다. 당시 과제에 대한 요구사항이 변경된 상황이 있었는데, 진행했던 프로젝트의 구조로는 도저히 해결할 수 없는 벽에 마주하고, 약 2개월 동안 진행한 모든 프로젝트를 취소해야 하는 상황이 있었습니다. 당장 눈앞에 주어진 문제만 해결하면 좋은 성적을 받을 수 있었던 학과에서의 과제와는 달리, 해당 프로그램이 후에 어떻게 사용되고 제약사항은 어떠한 것이 있는지에 대한 분석이 필요했었습니다. 눈물을 머금고 모든 프로젝트를 처음부터 다시 진행했지만 이전의 실패를 좋은 경험으로 삼고, 수차례에 거친 박사님과의 토의를 통해 개발의 목표에 알맞은 프로그램을 개발할 수 있었습니다. 이 사건을 전후로, 머리보다 손으로 먼저 프로그래밍을 시작하던 저에게 프로그램 작성 전 분석단계의 중요성을 깨우칠 수 있었습니다.

> 두 번째는, 시각적 효과를 불러일으키는 툴을 쓸 때, 좀 더 집중하고 작업을 할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 늘 콘솔 창에 출력되는 결과를 통해 프로그램을 예측했던 반면, 시각화 툴이나 오픈소스를 활용하는 방법을 알게 되면서 좀 더 효율적이고 활력 있는 개발을 하는 방법을 알게 됐습니다. 이 때의 경험을 토대로, 현재 boost의 Graph 라이브러리를 Wrapping하는 프로젝트를 진행함에 있어서도 GraphViz라는 툴을 사용하여 기존에 디버깅하기 힘들었던 코드들에 대해 좀 더 효율적이고 생동감 있게 프로그래밍 하는 방법을 배우고 제 자신의 작업 능률을 올릴 수 있게 된 계기가 되었습니다.

**[필수문항] LINE에서 왜 자신을 채용해야 하는지, 자신의 경쟁력에 대해 구체적으로 적어 주세요.**

[도전정신과 새로운 분야에 대한 학습 능력]  
> 저는 학교에서 배우는 지식 외에, 타 분야에 대해 도전하고 새로운 기술을 포함한 프로그램 개발을 해보고 싶었습니다. 기왕 개발한다면, 버려지는 프로그램이 아니라 꾸준히 사용할 수 있는 프로그램을 만들고 싶었습니다. 그리하여 비콘을 활용한 출결관리 시스템을 개발해보고자 하는 목표를 가지고 개발을 해 보았습니다.

> 블루투스, PHP통신, 자바스크립트, 여러 기술들 모두 처음 접하는 기술이었지만 필요한 만큼만 공부한 후, 개발을 시작했습니다. 특히 서버에 대한 지식이 없었기 때문에 개발에 차질이 생겼습니다. 하지만 팀원과의 Brain-Storming을 통해 임시방편을 마련하였으며, 깃허브에서 제공하는 웹페이지를 통해 서버를 관리하는 방법을 찾아냈습니다. 그 결과, 실제 학교에서 사용할 수 있을 정도의 Bluetooth 안정성과 필요 기능을 삽입하여 성공적인 어플리케이션을 완성시킬 수 있었습니다.

> 실무에서는 분명 학교 교과과정은 기초지식일 뿐, 항상 새로운 기술을 학습하고 그 기술로 빠르게 개발을 시작할 수 있어야 한다고 생각합니다. 입사 후 새로운 기술에 대해 열정적으로 탐구하고 훌륭하게 해낼 수 있는 모습을 보여드리겠습니다.

[새로운 환경과 팀에 대한 적응력]  
> 저는 새로운 환경에 빠르게 적응하고 개발을 시작할 수 있다는 점에서 경쟁력을 가졌다고 생각합니다. 저는 프리랜서로 부산대학교 기계공학부에서 프로그래밍 아르바이트를 진행한 경험이 있습니다. 당시, 사무실이 없는 프리랜서이지만 주 20시간 이상 근로할 장소가 필요했습니다. 카페, 무료대여공간, KFC 책상 등 콘센트가 있는 곳이라면 그 어느 곳에서도 프로그래밍에 집중할 수 있습니다. 그 어떠한 상황에서도 금새 적응하여 제 역량을 발휘할 수 있다고 생각합니다.

> 다른 나라와는 달리 보수적 성향이 있는 한국에서는, 모르는 사람과 접촉할 수 있는 기회가 많지 않다고 생각합니다. 하지만 저는 처음 보는 사람과도 친화력을 발휘할 수 있도록 하기 위해, 여러 스포츠를 통해 훈련했습니다. 스쿼시를 통해 처음 보는 사람과 땀을 흘리며 교류할 수 있게 되었으며, 당구를 치며 부산의 곳곳을 돌아다니며 처음 보는 사람에게 게임을 권하고, 지속적으로 연락할 수 있는 관계를 맺는 것에 익숙해졌습니다.

> 저는 주어진 상황과 관계 없이 최고의 효율을 위해 열정과 성과를 보여드릴 준비가 되어 있습니다. 빠르게 적응하여 도약할 수 있는 이제언의 모습을 보여드리겠습니다.

**[필수문항] 홈페이지 상의 상세모집부문을 참고하여 희망하는 모집부문을 1,2,3지망 순서대로 기입해 주세요.**

LINE 서버 개발 및 데이터 운영  
Timeline 서버 개발  
광고플랫폼 개발  

## CJ(지원은 안함)

**여러분이 선택한 계열사와 해당 직무를 지원한 동기는 무엇인가요? (1) 선택한 계열사가 아니면 안되는 이유, (2) 직무에 관심갖게 된 계기, (3) 본인이 직무를 잘 수행할 수 있는 이유(본인의 강점, 노력, 경험 등에 근거)를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해주세요(1000자 이내)**

**여러분이 경험한 IT와 관련된 가장 의미있는 사례를 구체적으로 기술해주세요. (1) 가장 의미있다고 생각한 이유, (2) 해당 사례해서 노력한 과정과 결과, (3) 해당 경험이 입사 후 기여할 수 있는 점은 무엇인지에 대하여 작성해주세요.(1000자 이내)**

**입사 후 도전해보고 싶은 목표 및 계획을 구체적으로 기술해주세요. (1) CJ올리브네트웍스 입사 후 도전하고 싶은 목표를 정하고, (2) 과거의 구체적인 경험을 바탕으로 목표를 달성할 수 있는 이유에 대해서 설명해주세요.(1000자 이내)**

## LG CNS

**IT Leadership Academy에 지원하게 된 동기를 기재하여 주십시오.(100~500자)**  
*LG CNS에 관심을 갖게 된 계기, 본인이 해당 분야에 적합한 이유 등을 자유롭게 기술*

> 저는 사회적 약자를 배려하는 시스템을 개발하거나 기존 시스템에 삽입할 수 있는 프로그래머가 되는 것을 목표로 삼고 있습니다. 자폐증이 있는 동생과 함께 자라며 사회적 약자를 배려하는 프로그램은 왜 개발되지 않는 것인가? 라는 의문을 가지며, 그 의문에 답변할 수 있는 사람이 되는 것을 꿈꾸게 되었습니다. LG CNS의 SE로 업무 분석 및 설계를 하며 제 비전을 향한 걸음을 시작하고자 LG CNS에 지원하였습니다.

> 저는 알고리즘에 강점을 갖고, 학술동아리에서 알고리즘 회장을 하며 다양한 SW TEST를 응시하며 실력 향상을 위해 노력하였습니다. 또한, 새로운 분야에 대해 연구하고 설계하는 것을 좋아하며 강점으로 갖고, 연구실 아르바이트를 통해 지금까지도 사용되고 있는 Cartesian Mesh 생성 프로그램을 제작하고 유지보수를 담당한 경험도 있습니다.

> 제 강점을 발휘하여 LG CNS의 훌륭한 엔지니어가 될 것을 약속드리며, 경험을 통해 제 비전을 이루는 것을 꿈꾸며 지원합니다

**지원분야와 관련된 구체적인 지식이나 경험을 기술해 주십시오.(지원분야별 가이드 반드시 참조), (100~1000자)**  
*관련학습, 동아리 활동, 수상경험 등을 중심으로 자유롭게 기재*  
*지원분야별 아래 내용에 해당하는 내용을 포함하여 작성*
* 1지망 선택 분야별  
(1) SW개발 : 가장 자신있는 프로그래밍 언어 및 사용 수준  
(2) 스마트팩토리 : 스마트팩토리 분야의 전문가로 성장하기 위해 갖춰야할 기술과 경험  
(3) 스마트에너지 : IT서비스 회사에서 에너지사업을 할 때의 장/단점  
(4) 빅데이터 : 통계 기반으로 데이터를 분석한 경험

> [C++ 중상]  
> JAVA, JavaScript, HTML, CSS 등 많은 언어가 있지만, 제 생각을 가장 가깝게 코드로 옮길 수 있는 언어는 C++이라고 생각합니다. 저의 C++ 실력과 경험에 대해 실무자가 아닌, 같이 입사하는 사람들과 비교했을 때, 중상정도의 실력을 갖고 있다고 생각합니다.

> 저는 2017년 8월 경, 부산대학교 기계공학과 강주영 박사님의 연구 중 일부를 협력하는 프로그래밍 아르바이트를 진행했던 적이 있습니다. 당시 진행했던 프로젝트는 C++ 언어를 사용하여 2D Cartesian Mesh를 만드는 작업이었습니다.  함수, 언어선택 등 모든 부분에 대해 그 어떠한 제약도 없었기 때문에 주어진 틀 안에서 제 역량을 마음껏 발휘할 수 있겠다는 생각과 함께, 마음속에 한 가지 각오가 생겼습니다. ‘내가 작성한 프로젝트가 박사님 외에도, 다른 실무자에게도 사용될 수 있을 만큼 철저하고 완벽하게 구현해보겠다.’ 이 작은 각오는 저에게 변화를 불러왔으며, 지금까지도 사용하고 계신 훌륭한 프로그램을 완성시킬 수 있었습니다.

> 당시 과제에 대한 요구사항이 변경된 상황이 있었는데, 진행했던 프로젝트의 구조로는 도저히 해결할 수 없는 벽에 마주하고, 약 2개월 동안 진행한 모든 프로젝트를 취소해야 하는 상황이 있었습니다. 눈물을 머금고 모든 프로젝트를 처음부터 다시 진행했지만 이전의 실패를 좋은 경험으로 삼고, 수차례에 거친 박사님과의 토의를 통해 개발의 목표에 알맞은 프로그램을 개발할 수 있었습니다. 이 사건을 전후로, 머리보다 손으로 먼저 프로그래밍을 시작하던 저에게 프로그램 작성 전 분석단계의 중요성을 깨우칠 수 있었습니다.

> 최근, Boost::Graph 라이브러리를 이용해 초심자도 쉽게 사용할 수 있는 Graph 라이브러리를 작성하고 있습니다. 언어에 대한 다양한 경험을 위해 시도하고 있는 프로젝트입니다. C++11의 기능을 처음으로 접해보기도 하고, 전처리기를 이용한 코드 분리, SFINAE의 동작 등 여러 부분에 대해 학습할 수 있는 계기가 되고 있습니다.

**10년 뒤 본인이 기대하는 모습을 기재하여 주십시오(100~500자)**  
*LG CNS 내에서 성장하고 싶은 목표 및 비전*

> 많은 프로젝트를 경험으로, 개발 스킬이 향상되어 숙련된 프로그래머가 될 것입니다. 프로젝트를 진행함에 있어 고객의 요청에 따른 개발 일정에 항상 구애받지 않을 정도로 넉넉하게 일을 완수할 수 있는 프로그래머가 될 것입니다. 넉넉하게 완수한 이후에는 남는 기간동안 부가기능에 대한 회의를 하는 방향을 통해 회사의 성장을 위한 아이디어 구상을 하고 싶습니다.

> 또한, 회사 팀에서 PM으로서 활약할 수 있을 것이라 생각합니다. PM이 되면 더 많은 시간을 팀에 할애하게 되겠지만, 저는 제 자신의 비전을 위해 프로그래밍을 손에서 놓지 않을 것입니다. 고객의 요청에 의해 만들어지는 프로젝트 외에, 회사 자체에서 아이디어 회의를 할 기회가 생길 때마다, 사회적 약자를 위한 배려가 담겨있는 프로그램을 제시할 것입니다.

> 사회적 약자를 배려할 수 있는 프로그래머가 되겠다는 제 비전을 이루기 위해, 선두에서 지휘할 수 있는 사람이 되는 것을 목표로 최선을 다하고 있을 것입니다.

## 스마일게이트

**1. 본인이 지원한 직무를 선택한 이유는 무엇인가요? 직무를 위해 지금까지 어떤 노력을 기울여 준비해 왔는지 설명하고, 그로 인하여 얻었던 성과에 대하여 이야기해 주세요.	(0 / 800자)**

> 저는 사회적 약자를 배려하는 시스템을 개발하거나 기존 시스템에 삽입할 수 있는 프로그래머가 되겠다는 꿈이 있습니다. 정신지체 장애가 있는 동생을 보며, 사회적 약자를 배려할 수 있는 프로그램에 대한 열정을 갖게 됐습니다. 언어를 통해 제 생각이나 의견을 표출하는 것에 흥미를 갖게 됐습니다. 대기업이나 금융권에서 시킨 일만 따라하는 뻐꾸기가 되고 싶지 않았습니다. 개인의 아이디어를 제시하고 신기술을 접할 수 있는 직무에 도전하기 위해 이와 같이 지원하였습니다.

> 프로그래밍을 공부하며 알고리즘이 굉장히 중요하다고 느꼈습니다. 알고리즘 실력의 향상을 위해 학술동아리 내 알고리즘 스터디 회장으로 활동하였습니다. ACM 기출문제에 대한 깊은 토론을 진행하거나 S/W 알고리즘 테스트를 개최하는 곳이라면 어디든 뛰어가서 시험을 응시했습니다. 그 결과, 삼성에서 주최한 SW TEST에서 예선에 이은 A형, B형까지 응시하게 되었습니다. 지금도 여전히 알고리즘에 대해 관심을 갖고 탐구하고 있습니다.

> 또한, 학과과정에서는 가르쳐주지 않는 데이터베이스 기술에 대해 심화학습을 시도하고 싶었습니다. 통장 추천 어플리케이션을 만드는 제작과정에서, NoSQL 기술을 접목시키게 되었습니다. 사용자가 모든 정보를 입력하지 않아도 적당한 통장을 추천해주기 위한 기술이었습니다. 경험과 학습을 위해 프로젝트에 Elastic Search를 이용하게 됐습니다. 출시할 수 있는 수준은 아니었지만, 처음 접해본 기술에 대해 어플리케이션에 적용한 것에 대한 자부심과 보람을 느낄 수 있었습니다.

**2. 본인이 작성했던 코드를 포트폴리오로 등록해주시고, 포트폴리오에 대하여 설명해 주세요. (포트폴리오 필수) (0 / 800자)**

> 부산대학교 기계공학부 박사님의 연구실 프로그래밍 아르바이트로 진행했던 프로젝트입니다. 오픈소스의 사용 없이 작성된 코드이며, 외부 프로그램이 인식할 수 있는 양식으로 Mesh를 출력하기 위한 데이터 생성 프로그램입니다. 그림 등으로 표현하는 툴을 사용하지 않았고, PDF로 출력을 시도했으나, 코드의 분량이 많아 불필요하다고 생각되어 설명서가 포함된 메인 코드만 첨부하였습니다.

> 작성된 코드는 항공기의 날개부분 등 항공기체가 유체와 만났을 때, 저항을 확인하기 위한 2D Cartesian Mesh 생성 프로그램입니다. 입자가 정사각형으로 이루어진 큰 책상에 볼링공을 떨어뜨렸을 때, 책상이 깨지는 모습을 코드로 표현한 내용이라고 이해하시는 것이 가장 쉽습니다. 공을 떨어뜨리는 행위를 표현한 dotPoint 함수는 떨어뜨리는 좌표, 쪼개지는 깊이와 넓이를 설정하여 동작하게 됩니다.

> 모든 정사각형에는 변, 꼭짓점이 존재하며, 쪼개진 정사각형이라도 원본 정사각형 개체에 대한 접근과 출력이 가능해야 합니다. 2차원 배열로 구현할 시, GB단위로 나타낼 수 없는 최악의 경우가 발생할 수 있기 때문에, 각 객체는 1회만 생성된다는 원칙이 있습니다. 각 정사각형, 변, 꼭짓점은 자신과 인접한 다음 개체에 대해 접근할 수 있어야 하기 때문에 포인터를 다수 이용하여 작성하였습니다.

> 데이터파일로의 출력은 Breath First Search를 원칙으로, 외부 프로그램에서 인식할 수 있는 순서로 각 정보를 16진수로 출력합니다. 정사각형의 크기, 잘린 변의 크기 등을 데이터화합니다.

**3. 살아오면서 가장 긴 시간과 애정을 쏟아 본 일에 대해 이야기 하고, 그 과정과 이유에 대하여 자세히 설명해 주세요. (758 / 800자)**

[작곡가 겸 색소폰 연주자]  
> 제가 본격적으로 학업에 매진하기 전, 저는 음악에 대한 꿈이 있었습니다. 작곡에 대해 공부하기 전, 여러 악기를 익혀보겠다는 각오로 악기를 여러 개 다루었고, 그 중 가장에 기억 남는 악기는 색소폰입니다. 작곡가 겸 색소폰 연주자로 다른 사람들의 마음을 움직일 수 있는 사람이 되겠다는 꿈을 가지고 음악에 매진했습니다.

> 중학교 때 색소폰 공부를 시작했고, 그 실력이 점차 늘어 아마추어 색소폰 오케스트라에 입단하게 되었습니다. 그 오케스트라에 들어갔던 가장 큰 이유 중 하나는 연주회를 개최하고, 그 연주회의 수입의 전액을 불우이웃돕기에 사용했기 때문이었습니다. 당시 오케스트라에는 50대 치과의사부터, 가장 어린 저까지 다양한 연령층과 다양한 직업의 사람들이 있었습니다. 하지만 음악에 대한 열정만큼은 마치 제가 여느 음대에 입학한 것처럼 다들 훌륭했습니다. 오케스트라에 있으면서 총 2회의 연주회가 있었고, 고아원과 장애보호시설에 각각 기부를 하며 보람을 느낄 수 있었습니다.

> 이 후, 고등학교에 들어가면서 어머니께서 소개해주신 작곡과님과 진로상담을 한 결과, 아직은 음악보다는 학업에 집중하는 것이 좋겠다는 조언을 듣고 잠시 음악에 대한 꿈을 접었습니다. 하지만 그 오케스트라에서 봤던 각자의 직업이 있지만 훌륭한 취미를 가진 사람들을 보며 제 마음속에 강한 울림이 생겼습니다. 내가 그 어떠한 직업을 갖더라도 음악에 대한 관심과 사랑을 유지할 것이고, 어떠한 형태가 됐든 끊임없이 봉사하면서 살겠다는 다짐을 가질 수 있었습니다.

**※ 포트폴리오 필수 직무**  
** - 본인의 역량을 가장 잘 보여줄 수 있는 포트폴리오로 첨부 바랍니다. (자유양식)**  
** - 첨부파일의 용량은 100MB 입니다**

PPT 및 코드 전체 복사+붙여넣기 하였음.

## 두산

**지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술 하세요.(50자 이상 400자 이내 입력)**

**본인의 장/단점과 입사 후 장점은 어떻게 활용되고, 단점은 어떻게 보완 할 수 있겠는지를 기술하세요.(50자 이상 400자 이내)**

**본인이 살아오면서 가장 도전적이었거나 가장 인상 깊었던 경험을 기술하세요 (예. 프로젝트 및 공모전 경험, 학회/동아리 등 단체활동, 인턴/아르바이트 등 사회경험, 리더십 수행 경험, 역량개발 경험, 해외경험, 국내/외 봉사활동 등 / 50자 이상 800자 이내)**


## 마이다스아이티

**본인이 살아오면서 가장 강렬히 성취하고 싶었던 일은 무엇입니까? 그 일을 꼭 성취하고 싶었던 이유, 이를 달성하기 위해 구체적으로 했던 일, 그리고 그 결과와 느꼈던 점을 포함하여 상세 기술하십시오. (띄어쓰기 포함 0/65535)**

> 저는 2017년 8월 경, 부산대학교 기계공학과 강주영 박사님의 연구 중 일부를 협력하는 프로그래밍 아르바이트를 진행했던 적이 있습니다. 당시 진행했던 프로젝트는 c++ 언어를 사용하여 2D Cartesian Mesh를 만드는 작업이었습니다. 아무런 오픈소스 없이, 단순히 class만을 이용해서 POINT, FACE, CELL, RECTANGLE 등 모든 속성들을 정의해야 하며, 주어진 순서에 맞춰 해당 정보를 출력할 수 있는 프로그램을 제작하는 아르바이트였습니다.

> 처음 아르바이트를 시작할 당시에는 단순히 경제적 어려움을 해결하기 위해 작업을 시작했지만, 자료구조와 알고리즘 수업에 많은 흥미가 있었던 저에게는 마치 새로운 STL을 작성해보는 기분이었습니다. 평소 프로그래밍이라는 단어를 들으면 까만 콘솔창만 떠오르던 저에게 이 프로젝트는 굉장히 도전적으로 다가왔습니다. 또한, 개인적으로 연구하는 분야이기 때문에 외부에 알리지 해당 프로젝트에 삽입되는 내용을 유포하지 말아달라는 박사님의 요구에 비밀스러운 프로젝트를 진행한다고 생각되어 더욱 열정을 갖고 임했습니다.

> 프로젝트의 규모가 큰 편이었기 때문에, 기초 설계를 반드시 튼튼히 해야겠다고 생각했습니다. 그 이유로, 프로젝트를 진행하기 위해 기초 요구조건부터 분석하기 시작했습니다. 사용할 헤더(#include)부터 클래스나 구조체, 특정 함수 사용, 알고리즘 삽입 등 모든 부분에 대해 그 어떠한 제약도 없었기 때문에 주어진 틀 안에서 제 역량을 마음껏 발휘할 수 있겠다는 생각과 함께, 마음속에 한 가지 각오가 생겼습니다. ‘내가 작성한 프로젝트가 박사님 외에도, 다른 실무자에게도 사용될 수 있을 만큼 철저하고 완벽하게 구현해보겠다.’ 이 작은 각오로 인해 사무실도 없이 프리랜서로 아르바이트를 했던 저는, 매일 카페나 스터디 룸에서 2시간 이상 고민하고 개발하여 프로젝트를 완성하였으며, 당시 아르바이트를 인계하는 과정에서 인계자로부터 좋은 구조의 설계에 대한 감사인사도 받을 수 있었습니다.

> 이 프로젝트는 저에게 두 가지 큰 변화를 불러왔습니다. 첫 번째는 개발에 대한 계획성입니다. 당시 과제에 대한 요구사항이 변경된 상황이 있었는데, 진행했던 프로젝트의 구조로는 도저히 해결할 수 없는 벽에 마주하고, 약 2개월 동안 진행한 모든 프로젝트를 취소해야 하는 상황이 있었습니다. 당장 눈앞에 주어진 문제만 해결하면 좋은 성적을 받을 수 있었던 학과에서의 과제와는 달리, 해당 프로그램이 후에 어떻게 사용되고 제약사항은 어떠한 것이 있는지에 대한 분석이 필요했었습니다. 눈물을 머금고 모든 프로젝트를 처음부터 다시 진행했지만 이전의 실패를 좋은 경험으로 삼고, 수차례에 거친 박사님과의 토의를 통해 개발의 목표에 알맞은 프로그램을 개발할 수 있었습니다. 이 사건을 전후로, 머리보다 손으로 먼저 프로그래밍을 시작하던 저에게 프로그램 작성 전 분석단계의 중요성을 깨우칠 수 있었습니다.

> 두 번째는, 시각적 효과를 불러일으키는 툴을 쓸 때, 좀 더 집중하고 작업을 할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 늘 콘솔 창에 출력되는 결과를 통해 프로그램을 예측했던 반면, 시각화 툴이나 오픈소스를 활용하는 방법을 알게 되면서 좀 더 효율적이고 활력 있는 개발을 하는 방법을 알게 됐습니다. 이 때의 
> 을 토대로, 현재 boost의 Graph 라이브러리를 Wrapping하는 졸업과제를 진행함에 있어서도 GraphViz라는 툴을 사용하여 기존에 디버깅하기 힘들었던 코드들에 대해 좀 더 효율적이고 생동감 있게 프로그래밍 하는 방법을 배우고 제 자신의 작업 능률을 올릴 수 있게 된 계기가 되었습니다.


**지원분야에 있어 가장 중요한 실무역량이 무엇이라고 생각하는지 정의하고, 그에 따라 본인의 역량 수준을 점수화(100점 만점 기준)하여 주시기 바랍니다. 그리고 본인이 현재의 역량을 보유하기 위해 과거에 어떤 노력을 해 왔는지 사례를 들어 상세히 기술하여 주십시오.(띄어쓰기 포함 0/65535)**

> 개발자로서 가장 중요한 실무역량은 도전정신과 노력이라고 생각합니다. 그 이유는 특히 IT기업에 종사하게 될 개발자로서 생존과 경쟁력을 가지기 위해서는 늘 새로운 것에 도전해야하며, 맡은 업무를 빠른 시간 내에 완수할 수 있도록 노력하는 자세가 필요하다고 생각합니다. 제 자신의 도전정신과 노력을 점수로 표현한다면 100점이라고 생각합니다. 그 이유는, 틀에 박힌 프로그래밍을 해도 될 상황임에도 불구하고, 특별히 제 자신이 다뤄보지 않은 분야에 대해 공부해보고 싶다는 도전적인 생각으로 도전을 해왔기 때문입니다.

> 제가 이수했던 수강 과목 중 “창의프로젝트”라는 과목이 있었습니다. 이는 공모전에 제출할 아이디어를 토대로 자유주제 개발 경진대회와 같은 수업이었습니다. 보통의 학생들은 수업의 연장선이라고 생각하고 평소 본인에게 익숙한 언어와 기술로 프로젝트 아이디어를 제안했습니다. 하지만 저는 과목명에서도 볼 수 있듯, 창의적인 아이디어를 바탕으로 아직 다뤄보지 못한 기술들을 다룰 기회가 될 수업이라고 생각했습니다. 그 결과, 블루투스를 이용한 강의 출석 어플리케이션을 제작하게 되었습니다.

> 팀원들과 고심한 끝에 강의 출석 어플리케이션에 출석, 과제 확인, 학기 중 출석현황 기능을 내포하도록 하였습니다. 이 과정에서 아직 미숙했던 백앤드 개발까지 진행하게 되었습니다. 수업을 함께 수강하는 다른 학생들은 굳이 어려운 길을 가는 것에 대해서 많은 우려를 했지만, 접해보지 못한 기술에 대한 조사와 개발기간을 고려하여 훌륭한 어플리케이션을 완성시킬 수 있었습니다.

> 새로운 기술에 대한 검토 없이 즉석에서 떠오른 아이디어를 토대로 제작한 것이기 때문에 어느 정도 한계가 있었지만, 새로운 분야에 대한 개척을 한다는 마음으로 매일 성실하게 임할 수 있었던 것 같습니다. 앞으로 이러한 도전정신과 노력을 갖고 마이다스아이티에 입사 후에도, 접해보지 못한 많은 기술에 대해 끊임없이 연구하고 완성을 위해 노력하는 사람이 되겠습니다.