---
layout: entry
title: "QUIZ"
author: 이제언
date: 2017-12-26 14:00 +0900
tags: 파판, 퀴즈
comments: true
--- 
* table of contents
{:toc}

# 2017.12.29 패치노트

```  
<se.x>의 소리를 가장 비슷하게 입으로 내주세요.  
(판정단은 같이 술먹는분들? >.o)  

홍련 이후 새로 추가 된 석판의 이름은 무엇일까요?  
(진리로 알고 있습니다.)

천동 영웅 1~4층은 현재 초월하는 힘 버프를 받을 수 있다?  
(O로 알고있습니다.)(Zem 데려가주세요)(사심가득)

다음 중 가장 속살이 적게 보이는 장비는 무엇인가  
(시스이 수호자 바지 가 그렇게 팬티만 있더라구요)  
(입어봤다가 깜짝놀랐습니다.)  
(꼬리님 최적화문제를 낼 수 있지 않을까요?)  
(수영복하의 이런거 보기에 넣고, 함정카드로 시스이 수호자 바지!...)



```



# 부대

* 부대 설립일은 몇일일까요? (예시로 주셨는데 어렵네요)

* 부대장님은 누구일까요?

* 공존 부대 랭크는 몇일까요? (8? 맞는지 모르겠네요)

# 부대원(즉석답안위주. 카톡방 뒤적거리면서 찾은 내용이 많습니다)

* 가장 최근에 들어온 부대원은 누구일까요?(답을 모릅니다...)  

* 오늘 MT 참가자 닉네임 수를 다 더하면 홀수?짝수? (5초를 세는건 어떨까요. 찍으라고)  

* (부대원 ?)의 언약자는 누구일까요?

* (부대원 ?)의 종족과 성별은 무엇일까요?

* (부대원 ?)의 생일은 몇 월 일까요?(O/X로도 이용가능할듯)

* 11월 27일. 달별 톡방에 리브님이 자신의 주량을 소주 (??)라고 했습니다. 뭐라고 했을까요?(한 병)

* 양이울면메에 님의 트레이드마크 춤 이름은? (태달춤)

* 크리스마스날 단톡방에 가장 먼저 인사한 사람은? (마뀨님)

* 크리스마스날 부대 단톡에는 몇 개의 카톡이 오갔을까요? (171)  
  1. 100개 미만  
  2. 100~200  
  3. 200~300  
  4. 300~400  
  5. 400개 이상

* 쿠마네치킨(홀닭)에서 달별 미니 정모를 했던 날짜는?(12월 9일. 어려우니까 모였던 사람에게 물어보는게 좋을듯)

* 직뮨님은 버섯을 잘 먹는다.(O. 잘드심)

* 갓구운빵님은 생선 덕후다.(X. 못드심)

* 세로님은 탄산을 혀가 따가워서 못먹는다.(X. 탄산중독이라고 했던 적이 있죠)

* 코밋님은 버섯을 못 먹는다.(O. 직뮨님이랑 밥먹으러가면 뮨님한테 다 걸러준다고 했었쥬)

* 직뮨님은 가리는 채소가 없다.(X. 가지를 싫어하신다고 합니다)

* 꼬리님은 야채를 싫어한다.(O. 장볼 때 감시한다고? ㅋㅋ)

* 세로님은 요리할 때 종종 색을 내기위해 파프리카를 쓴다.(X. 혐오자)

* 마뀨님은 양파, 대파, 쪽파 등 파 종류를 싫어한다.(O. 파프리카?도 싫어하신다고..)

* 챠로님은 오이를 좋아한다. 특히 오이냉채 (X. 개싫대요)

* 히잉님은 당근을 좋아한다. (X. 유치원때 심지어 토하셨다고?)

* 규봉님은 군대에서 트라우마로 인해 양파에 입도 못댄다(X. 군대이후로 잘먹으신다고!)

* 꼬리님은 늘 팬티를 입고 다닌다.(X. 바지라고 하십니다... 반전 문제?)

# 파판 인게임 문제

* 멘토의 자격을 서술하시오

* 플레이어 추천 몇 회를 받으면 C식 마도 아머를 얻을 수 있을까요?(500회)

* 뚱코보를 얻기 위한 조건은 무엇일까요?  
  1. 플레이어 추천 업적  
  2. 플레이어 초대 이벤트  
  3. 현질

* 천동(영웅) 4층의 아이템 레벨제한은? (255)

* 구려움의 입장 아이템 레벨제한은? (210)

* /단체 하고 사진찍는 명령어가 영어로도 있습니다. 무엇일까요? (/gpose)

* 맵 탐색을 통해 얻을 수 있는 풍맥의 갯수는? (9개. 맵마다 다른가요..?)  
(게임 들어가서 확인 후 업뎃할게요.)  
(또는 "기라바니아 변방지대의 맵 풍맥 갯수는? 이라고 내셔도 될 것 같습니다")

* 다음 중 A급 마물이 아닌 것은?  
  1. 난(A) - 고지 라노시아  
  2. 녹아내리는 젤리(A) - 검은장막 숲 동부삼림  
  3. 게데(A) - 검은장막 숲 남부삼림  
  4. 정신지배자(S) - 검은장막 숲 남부삼림  

* 쇠약이 바꼈죠? 쇠약이 떨어뜨리는 능력치 4개는 뭘까요?(힘, 민첩성, 지능, 정신력)

* 쇠약은 능력치를 얼마씩 떨어뜨릴까요?(25%)  

* 쇠약(강)은 능력치를 얼마씩 떨어뜨릴까요?(50%)  

* 홍련에서 "불굴"로 변경된 능력치의 원래 이름은? (받아넘기기)

* 홍련에서 "직격"으로 변경된 능력치의 원래 이름은? (명중력)

* 홍련에서 "신앙심"으로 변경된 능력치의 원래 이름은? (신앙 / 좀 양아치네요 이 문제)

* 아니마 8단계의 아이템 레벨은? (275.. 맞나요?)

* 아니마 빛작 2점을 주는 던전이 아닌 것은?  
  1. 극 비스마르크(2)  
  2. 극 라바나(2)  
  3. 보이드의 방주(12)

* 아무 조작을 하지 않은 유저의 경우, 장비아이템 창을 여는 키는 i다(X. Ctrl+I)

* 늑대우리 부두에서는 유저끼리 주먹다툼을 할 수 있다.(맞나요? O)

* 파티의 소금 칭호를 얻기 위한 조건은 플레이어 추천 50회이다.(X. 10회)

* 파판 던전 중 가장 입장레벨이 낮은 던전은? (사스타샤)

* 흔히 "사스타샤"라 부르는 던전의 풀 네임은? (사스타샤 침식 동굴)

* 파판 토벌전 중 가장 입장레벨이 낮은 토벌전은? (이프리트)

* 요리사 60을 달성해야만 만들 수 있는 음식이 아닌 것은?  
  1. 사제의 오믈렛  
  2. 왕관 케이크  
  3. 피피라 피라 찜

* 부대 집에 개인실을 증축?하기위해 필요한 길은? (10만길? 50만길?)

* 파판 직업 중 레벨을 공유하는 두 직업은?(비술사는 커서 **학자**와 **소환사**가 됩니다)

* 검술사,격투사,도끼술사,창술사,궁술사,쌍검사,환술사,주술사,비술사(모든 전투직업) 중 하나의 직업만 유일하게 레벨 10에 쓸 수 있는 직업 스킬이 7개입니다. 무슨 직업일까요? (비술사 7개. 나머지 6개)

* 제작 직업은 모두 "안정된 솜씨" 스킬이 있습니다. 이 스킬에 어떤 모양이 그려져 있을까요? (손)

* 골드소서 미니게임 "모그리 뽑기"에서 인형을 성공적으로 뽑으면 "뽑았다쿠뽀"라고 한다.(X. 잡았다쿠뽀)

* 영원한 언약식 환담 시간은 30분이다. (X. 20분이랍니다. 생각보다 짧습니다...)

* 홍련(4.0V) 패치를 했던 날짜는? (12월 19일... 다 맞출듯)

