---
layout: entry
title: "2018상반기_채용정리"
author: 이제언
date: 2018-03-06 17:40 +0900
tags: 채용, 공채
comments: true
---
* table of contents
{:toc}

# 일정

## 3월  
19일 라인플러스 신입사원 공개채용 서류 마감일  
(https://recruit.linepluscorp.com/lineplus/career/detail/20001509?classId=&entTypeCd=&page=)  
19일 CJ 2018 상반기 신입사원 공개채용 서류 마감일  
21일 LG CNS 신입사원 공개채용 서류 마감일  
21일 LG Innotek 신입사원 공개채용 서류 마감일  
23일 LG전자 신입사원 공개채용 서류 마감일

# 채용 절차

## 네이버

서류심사 > 1차 실무 면접 > 2차 임원 면접

## IBK 기업은행

서류전형 > 필기시험 > 역량면접 > 임원면접

# 자기소개서 여러개...

## IBK 기업은행

직무관련 경험기술서 (3000바이트 이내로 기입)  
(※ 입사지원서에 기술한 경험에 대해 상세히 기술해 주시기 바랍니다.)  
(※ 구체적으로 본인이 수행한 활동 조직, 역할 및 구체적 활동 내용, 주요 결과에 대해 작성해 주시기 바랍니다.)

[지원동기 및 포부] IBK기업은행을 지원한 이유, 그리고 입행 후 IBK기업은행에서 이루고 싶은 목표(포부)에 대해 설명하여 주십시오.(800자 이내)  

[경쟁력 및 역량] 본인이 은행원으로서 갖춘 경쟁력(역량)을 한 문장으로 정의하고, 그 이유와 관련된 사례에 대해 설명하여 주십시오.(800자 이내)  

[창의성 및 문제해결] 귀하가 속한 단체나 조직에서 유연한 사고와 창의성을 발휘하여 변화를 주도하거나 어려운 문제를 해결하였던 경험에 대해 기술하여 주십시오.(800자 이내)  

[감동 및 행복] 주변 사람들에게 인간미를 발휘하여 감동(행복)을 주었던 경험을 기술하여 주십시오.(800자 이내)

## 라인플러스

**[필수문항] 자신을 자유롭게 소개해 주세요.**  

안녕하십니까. 프로그래밍과 알고리즘에 관심이 많은 프로그래머 지망생 이제언입니다. 대학에서 처음 접한 프로그래밍이지만, 제가 생각한 내용을 그대로 코드로 옮길 수 있다는 매력에 빠져 프로그래밍을 지금까지 사랑하고 있습니다. 전공이라면 치를 떠는 친구들에게 저는 이상한 존재로 보이는지, 가끔 '변태'라는 별명으로 불리기도 합니다. "과제를 어떻게 신나하면서 풀 수 있지?"하는 의미가 담긴 "변태"라는 별명이 붙은 것 같습니다. 지금까지도 여전히 흥미를 잃지 않고, 카페에서 새로운 분야에 대한 프로그래밍에 도전하고 있습니다. 라인플러스 2017 하반기 신입사원 채용에서 최종면접 당시 면접관님께 구했던 조언대로, 저에게 부족한 부분을 채워나가기 위해 네트워크 관련 프로그래밍에도 많은 도전을 하고 있습니다. 주로 학습한 언어로는 C/C++이 대표적이고, Java를 이용한 간단한 웹-데이터베이스 연동을 프로그래밍 해보았습니다.

**[필수문항] 학교 수업이나 대외활동 등을 통해 경험한 프로젝트를 적어주세요. 프로젝트에서 맡았던 역할과 활용한 기술 및 개발 방식, 진행하면서 겪었던 어려움이나 이를 극복한 방법 등도 함께 설명해주세요.**  

[그래프 헤더제작과 역할]  
2017년 5월 경, 학교 졸업과제로 3인 1조로 C++ 그래프 헤더 제작 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. C/C++ 언어와 자료구조에 대한 지식이 부족한 1, 2학년들을 대상으로 하는 "자료구조" 수업의 수업자료로 활용할 그래프 헤더를 만들었습니다. 당시, 개발 측면에서는 주요 알고리즘 분석 및 주요 툴 설계를 담당했으며, 조장으로서 교수님과의 컨택 및 후배에게 실제 사용 후기를 받아오는 역할을 했습니다.

[역할분담의 어려움]  
개발 자체에 대한 어려움도 있었지만, 졸업과제 당시 팀원간의 시간 조율이 가장 힘든 주제였습니다. 이미 회사에서 일을 하고 있는 조원도 있었습니다. 그래서 낸 아이디어로 온라인으로 코드를 공유하고, 꼭 만나야 하는 일정이 있으면 회사를 다니는 조원에게 미리 연락해 연차를 써서라도 만나는 조건으로 개발을 시작했습니다. 자신이 맡은 개발 주제를 위주로 개발하되, 자율 프로젝트를 하는 것처럼 Github 프로젝트에 commit을 자주 하는 방법을 통해 크게 역할분담에 얽매이지 않고 개발을 진행할 수 있었습니다.

[팀원의 탈주와 위기극복]  
개발 도중, 팀원 한 명이 연락두절된 상황도 발생했습니다. 갑작스러운 상황이었지만, 졸업과제 발표날이 넉넉히 남은 만큼 혹시 모를 상황을 대비하여 남은 두 조원이 각자 맡은 파트를 일찍 개발을 끝내고 연락이 오기만을 기다렸습니다. 해당 조원은, 결국 저희에게 접촉하지 않았고, 교수님에게만 본인이 우울증으로 졸업과제에 참여하지 못하게 됐다는 사실을 전달했습니다. 미리 대비했던 상황인 만큼, 빠르게 조원과 남은 파트에 대한 역할분담을 작성하고, 졸업과제를 성공적으로 마무리할 수 있었던 것 같습니다.

**[필수문항] LINE에서 왜 자신을 채용해야 하는지, 자신의 경쟁력에 대해 구체적으로 적어주세요.**  

[도전정신]  
저는 학교에서 배우는 지식 외에, 타 분야에 대해 도전하고 새로운 기술을 포함한 프로그램 개발을 해보고 싶었습니다. 기왕 개발한다면, 버려지는 프로그램이 아니라 꾸준히 사용할 수 있는 프로그램을 만들고 싶었습니다. 그리하여 비콘을 활용한 출결관리 시스템을 개발해보고자 하는 목표를 가지고 개발을 해 보았습니다.

블루투스, PHP 통신 두 주제 모두 처음 접하는 생소한 기술이었지만 프로젝트에 필요한 부분에 대한 지식을 공부한 후, 개발을 시작했습니다. 특히 서버에 대한 지식이 없었기 때문에 개발에 차질이 생겼습니다. 하지만 팀원과의 Brain-Storming을 통해 임시방편을 마련하였으며, 깃허브에서 제공하는 웹페이지를 통해 서버를 관리하는 방법을 찾아냈고 그 결과, 실제 학교에서 사용할 수 있을 정도의 Bluetooth 안정성과 필요 기능을 삽입하여 성공적인 어플리케이션을 완성시킬 수 있었습니다.

실무에서는 분명 학교 교과과정은 기초지식일 뿐, 항상 새로운 기술을 학습하고 그 기술로 빠르게 개발을 시작할 수 있어야 한다고 생각합니다. 입사 후 새로운 기술에 대해 열정적으로 탐구하고 훌륭하게 해낼 수 있는 모습을 보여드리겠습니다.

[새로운 환경과 팀에 대한 적응력]  
저는 새로운 환경에 빠르게 적응하고 개발을 시작할 수 있다는 점에서 경쟁력을 가졌다고 생각합니다. 저는 프리랜서로 부산대학교 기계공학부에서 프로그래밍 아르바이트를 진행한 경험이 있습니다. 당시, 사무실이 없는 프리랜서이지만 주 20시간 이상 근로할 장소가 필요했습니다. 카페, 무료대여공간, KFC 책상 등 콘센트가 있는 곳이라면 그 어느 곳에서도 프로그래밍에 집중할 수 있습니다. 그 어떠한 상황에서도 금새 적응하여 제 역량을 발휘할 수 있다고 생각합니다.

다른 나라와는 달리 보수적 성향이 있는 한국에서는, 모르는 사람과 접촉할 수 있는 기회가 많지 않다고 생각합니다. 하지만 저는 처음 보는 사람과도 친화력을 발휘할 수 있도록 하기 위해, 여러 스포츠를 통해 훈련했습니다. 스쿼시를 통해 처음 보는 사람과 땀을 흘리며 교류할 수 있게 되었으며, 당구를 치며 부산의 곳곳을 돌아다니며 처음 보는 사람에게 게임을 권하고, 지속적으로 연락할 수 있는 관계를 맺는 것에 익숙해졌습니다.

> 저는 주어진 상황과 관계 없이 최고의 효율을 위해 열정과 성과를 보여드릴 준비가 되어 있습니다. 빠르게 적응하여 도약할 수 있는 이제언의 모습을 보여드리겠습니다.

**[필수문항] 공고 상의 상세모집부문을 참고하여 희망하는 모집부문을 1,2,3지망 순서대로 적어주세요.**  
LINE 서버 개발 및 데이터 운영  
LINE SNS 서버 개발  
웹앱/웹서비스 개발

## CJ올리브네트웍스

1지망 - CJ올리브네트웍스	서버/네트워크 운영	서울  
2지망 - CJ올리브네트웍스	소프트웨어 개발	서울

**여러분이 선택한 직무에 지원한 동기는 무엇인가요? ① 회사(올리브네트웍스 IT사업부문) 혹은 직무에 관심갖게 된 계기 ② 본인이 직무를 잘 수행할 수 있는 이유(본인의 강점, 노력, 경험 등에 근거)를 반드시 포함하여 구체적으로 작성해 주세요.(1,000자 이내)**

저는 정신지체가 있는 동생을 보며 불편한 사람에게 도움이 되는 기술을 개발하는 사람이 되고 싶다고 생각했습니다. 나이가 많으신 분이나 장애인은 일반인에 비해 IT산업에 많이 뒤쳐지고 있는 것이 사실입니다. 개발 자체에 대한 관심도 있지만, 저는 사회적 약자를 배려할 수 있는 사람이 되는 것을 목표로 공부하고 있습니다. 이를 위해서는, 사람들이 많이 애용하는 회사에 제가 갖고 있는 지식으로 도움을 줄 수 있겠다는 생각을 하게 됐습니다. CJ에서는 여러 분야에서 이미 불편했던 상황을 좀 더 편하게 활동할 수 있도록 여러 기술을 개발하고 있습니다. 이에 도움이 될 수 있는 사람이 되기 위해 개발자로 지원하게 되었습니다.

저에게는 '천재'라는 단어보다는 '바보'라는 단어가 어울리는 것 같습니다. 특정 기술을 학습하는 것에 있어서, 미리 배우고 온 '천재'가 있다면, 저는 0에서 출발하는 '바보'였던 경험이 많습니다. 고등학교 입학 당시, 컴퓨터공학부 입학 당시 학원에서 각종 언어를 배워온 친구들을 '천재'라고 한다면, 저는 늦게나마 기술을 배우기 시작한 '바보'라고 할 수 있습니다. 하지만 천재는 즐기는 사람을, 노력하는 사람을 이길 수 없다는 말과 같이 저는 항상 학습을 즐겁고 나의 취미와 같은 것으로 생각하고 학습하는 편입니다. 간단한 예로, C++ 언어를 처음 접하고 남들과 같은 과제를 받았지만, 과제를 너머 게임을 개발해보고, 그 게임 안에 나만의 인공지능을 삽입해보는 등 다양한 분야에 도전해보곤 합니다.

무식하다고 생각될 정도로 일을 즐기며, 사랑하는 사람이라고 생각합니다. PC방 야간 아르바이트 도중 위조지폐범을 검거하기도 하고, 군대 내에서는 늘 자처하여 일과시간이 끝난 이후에도 타 간부와 병이 편하도록 남아서 일을 하는 사람이었습니다. 카페에서 최신 기술을 검색해보고, 해당 기술을 이용하여 어플리케이션을 제작하는 등 개발을 좋아하고 열심히 하는 사람입니다. 꼭 CJ올리브네트웍스에서도 저의 장점을 살려 밑받침할 수 있는 사람이 되고 싶습니다

**대학생활 중 지원한 직무와 관련된 가장 기억에 남는 경험/사례를 구체적으로 기술해 주세요. (1,500자 이내) ① 가장 의미있거나 혹은 기억에 남는다고 선정한 이유 ② 해당 사례에서 본인이 스스로 끈기를 가지고 노력한 과정과 결과 ③ 이를 통해 입사 후 기여할 수 있는 점은 무엇인지에 대하여 작성해 주세요.**

[알고리즘 스터디]
1 저는 학술 동아리 내에서 알고리즘 스터디 회장을 맡아 운영한 경험이 있습니다. 해당 스터디에서는 여러 알고리즘 대회와 실제 기업 입사 문제로 제출되는 프로그래밍 문제를 함께 풀고, 고민하며, 실제 대회 입상을 목표로 하는 스터디였습니다. 대학생활 중 가장 오랜 기간 진행했던 스터디고, 교내 대회로부터 대전 본선 진출까지 했던 경험때문에 가장 기억에 남습니다.

2 스터디는 알고리즘 종류에 대한 간단한 설명과 함께, 온라인에서 채점프로그램을 제공하는 쉽고 어려운 문제 링크와 자신만의 풀이를 가져와 다 함께 풀어보는 방식으로 진행됐습니다. 하지만 알고리즘 스터디가 참석이 자율이었기 때문에 여러 관심이 없는 학생들이 가입만 한 후, 뚜렷하게 활동하지 않는 경우가 많았습니다. 그 이유로 초창기에는 스터디 내에 세미나 순서를 정하는 데 어려움이 많았습니다. 세미나 순서의 사람이 본인 순서를 잊고 준비를 하지 않을 상황을 대비하여 저는 매 주 발표 준비 및 문제와 솔루션을 함께 준비하여 모든 스터디에 참가하였습니다. 매 주 스터디 준비와 학교생활을 함께 하는 것이 결코 쉬운 일은 아니었지만, 내가 좋아하는 공부를 한다고 생각하며 잘 해낼 수 있었습니다. 그 결과, 2017년에 개최한 ACM 예선에서 교내 상과 함께 본선에 진출할 수 있었고, 동아리 홍보 포스터에 수상내역을 적어 스터디 활동이 활발하게 만든 후, 회장을 인계할 수 있었습니다.

3 위에서 표현한 것 처럼, 저는 자기개발과 비상상황에 대처하는 것을 함께 준비하는 편입니다. 시키는 일을 명확하게 해내는 것도 물론 중요하지만, 그런 활동을 넘어 먼저 공부하고 학습하여 제가 공부한 지식이 기업에 필요할 상황이 온다면, 기꺼이 보조할 수 있는 사람으로 성장할 것이라 확신합니다.


## LG CNS

21일 마감

## LG전자

23일 마감

