---
layout: entry
title: "금연 일기"
author: 이제언
date: 2019-05-28 11:00 +0900
tags: 돈, 담배, 금연 
comments: true
--- 
* table of contents
{:toc}

### 계기

없다.

---

### 일기(일지?)

#### '19. 5.27.(월).

첫 날이다.

갑자기 금연이 하고 싶었다.

일단 트위터에 글을 쓰고, 흡연시 **자진**하여 5만원을 주기로 약속했다.

왜?

담배값이 10배로 뛰면 과연 내가 담배를 필까? 하는 생각을 하다가

에이 안 핀다. 그럼 피면 5만원을 내면 진짜 억울해서 안피지 않을까?

  

진짜 아무생각 없이 시작하게 된 금연... 어떻게될까 ㅋ ㅋ ㅋ

##### 11:10

마지막 친구를 떠나보냈다.

1시부터 금연의 시작을 할까 했지만, 빈 갑을 버리며 시작해보자고 다짐했다.

##### 12:00

다들 식후땡을 가장 두려워하는데, 사실 나도 그럴 것 같아서 무섭다.

점심먹으러 가는 길이 두렵다.

##### 12:25

점심 먹고 정말 쌩하고 올라와 양치부터 했다.

그래도 사무실에 앉아서 1시까지 딴짓하는건 싫어서, 얘기라도 나누러 담배피는 무리와 합류했다.

다행히, 아무도 "왜 안피냐"는 질문은 하지 않았지만, 아직은 남이 피는 담배냄새가 달콤하다.  
피고싶다!!! 는 느낌은 없었다.

##### 14:02

항상(?) 나가던 시간에 무심코 나갔다. 물론 담배는 없었다.

안펴야지~~~ 하는 생각 없었으면 진짜 반 습관적으로 피웠을 것 같다.

##### 15:17

순간적으로 많이 피고 싶은 순간이 왔다 갔다.

어떤 느낌이냐면...

* 생각  
> 발바닥이 너무 간지러운데 벗기 불편한 부츠를 신어서, 10분 정도 간지러움을 그냥 참기로 한다.

* 신체적느낌  
> 재채기가 나올 것 같은 느낌에서 코 간지러움을 뺀?.... 음.... 가래를 뱉고 싶은데 헛기침으로는 해결이 안되는 가래?...

뭐 대충... 내가 느끼는 느낌은 저렇다.

* 지금 참으면서 하는 생각.  
    - 마약이다. 저 비싼걸 대체 무슨 돈주고 어떻게 하냐...(강제로)  
    - 초코같은게 도움되기는 할까? (살 빼느라 그것조차 못하고 있다)

##### 19:00

내 남은 담배를 뿌사버렷다.

프사로 삼았다. 부끄럽지 않도록.

안녕.

##### 23:00

잠들기 직전, 강한 흡연욕으로 온 방을 다 뒤졌다.

사실 진짜 피려면 편의점에 갔을텐데, 있는걸 뒤진 이유는 잘 모르겠다.

잘 참았다. 끗.

#### '19. 5.28.(화).

##### 06:45

아침에 눈 뜨자마자 느꼈던 그 기분은, 금연이라 생각하고 난 후 가장 심한 흡연욕이었다.

와..

와......

30분?정도 진짜 누워서 와 담배 ... 못펴 .... 담배... 못펴... 하다가 이대로는 안되겠다 하고 찬물로 샤워했다...................

##### 08:40

어제 부셔버렸던 담배들 중 온전한게 하나 재떨이에 그대로 떨어졌던 걸 기억했다...

버린 그 장소로 갔다....

딱 한 눈에 보였다.

온전했던 한 개비....................

쓰레기통에서 꺼내서 솔직히 냄새를 맡았다...

진짜 담배는 향기롭지만 재떨이에 있던 거라 역한 냄새가 같이 올라왔다.

덕분에 바로 부시고 마음 잡을 수 있게 됐다.

##### 10:10

평소 흡연패턴 9:30 10:40 11:50 정도? 였던거 같은데....... 지금 10:10 되기까지 2번정도 위기가 찾아왔다.

늘 "피고싶다" 상태는 아닌데, 심장박동 뛰는것마냥 가끔 **펴!!** 하고 몸과 머리가 움찔 할 때가 있다.

잘 버텨보자..

##### 12:40

사실 전에 금연한다 말 하고 실패한 경험이 있다.

선임들과 얘기 도중

> 쟤는 무슨 뭐만 했다하면 실패야~ 야 그냥 편히 펴~ 

이런 얘기를 들었다.

솔직히 자존심 상했지만 사실이라 할말도 없었다.

이번에야말로 ! 날 보는 시선을 ! 바꿔보겠어 !

기왕이면 살도 쪼옵 쫍 빠졌으면 좋겠다.

##### 13:00

점심시간 이후로, 아직까지는 흡연욕구가 없다.

오후에도 아마 자주 생길텐데, 살 생각을 해서라도 까까 대신 물 두세컵으로 넘겨야겠다.

##### 18:00

퇴근 전에 쓴다..........

오늘 잘버텼는데 잠이 너무많이 오더라....

담배생각은 생각보다 안났지만 밖에 나가긴 했는데 할건 없으니 커피를 자꾸 타먹게 되더라......

살찐다 제언아 ㅡㅡ 미쳣냐..............

#### '19. 5.29.(수)

많이 기억은 안나지만, 힘들게 버티다가 대게를 먹으러 대리님 집에 갔다.

인당 술을 2병 조금 안되게 먹었다.

술먹으니 땡길줄 알았는데 별 생각 없었다.

근데 다음날 일어나보니........... 내가 담배를 샀더라

정말 기억에 없는데 핀거같다.

그래도 꾹 꾹 넣어두고 그냥 하던대로 계속 이어나갈까 싶다.

##### '19. 5.30.(목)

3일째?인줄 알았는데 4일이나 됐다. 아닌가? 3일째인가?

6월부터 진짜 시작하자! 해서 조금 이르게 출발했지만,

잘 버텨왔고, 잘 버텨나갈 것이다.

겨우 5만원에서 시작된 리 자이온의 그면일기!!!!

빨리 퇴근주시오... 17시 45분이오.....

아 근데 진짜 너무 억울하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어떻게 술자리에서도 꾹 참다가 기억 없을 때 피냐

후....

#### '19. 6. 3.(월)

##### 11:30

오랜만에 작성...합니닷!

분명 금연하면 몸이 좋아지는 느낌이 나야하는데

기침도 여전히 비슷하고, 오늘은 어이없게도 **"약을 삼켰다가 속트림을 했더니 다시 올라오는"** 무서운...... 경험을 했답니다.

금연어플도 깔아봤는데 뭔가 단계별로? 차곡차곡 쌓아나가는 앱이길래 시작일을 오늘로 설정하고 한 번 지켜보려구요...

금연 이후 담배값을 자동으로 계산해서 영화표(18000) 운동화(50000) 두 개가 미리 입려돼있던데

한우 소고기 1인분(60,000), 2인분, 3인분 ... 적어서

N인분 찼을 때 그만큼 사람 모아서 한 턱 쏴보고싶다는 생각도 드네요.

물론 그 때 가면, 이미 그 돈이 없어져있겠지만 @@...

##### 16:30

주말에는 정말 담배 안피기 위해서 "집 밖으로 나가지 말기"를 실천했어요. 사실 저 주말에 포기할 줄 알았어요... 모든 것이 자유로운 주말! 금연 의지가 항상 0으로 수렴해서 늘 포기를 안겨줬던 '주말' 이었거든요

근데, 솔직히 좀 오래돼서 괜찮아질줄 알았는데 여 전 히 욕구가 강하게 땡기고! 심지어! 남이 피는 담배냄새가 좋아지고있어! 아니!!!!!!!!!

내 몸에서 내 입에서 나던 냄새가 싫어서 끊은... 그런 마음가짐이 90%? 정도인것 같은데 이래선 끊는 의미가 없어진다고 ㅜㅜ...

조금 만 더 노 력 하 자 제 에 에 ㅇ ㅔㅔ ㅔㅔㅔㅔ 엠!!!!!!!!


